随手Phone 使用说明\nREi.Laputa，2006-12-15\n\n一、简介\n　　“随手Phone”是一款集联系人检索、编辑、拨号和发送短讯于一体的辅助软件。通过本软件，可以实现使用拼音首字母或电话号码的一部分对联系人进行检索，通过检索结果进行IP拨号和短讯发送，发送短讯不用退出当前正在使用的程序；支持拨号前缀（即IP号码、电话卡），可订制前缀规则；同时，“随手Phone”还支持打开检索结果的联系人卡片以及把电话号码添加至通讯录等功能。\n\n二、设置\n　　安装了“随手Phone”后，在程序列表中会见到程序图标，点击即可打开设置界面。“随手Phone”提供了简单的设置选项，可以根据使用者的需要进行软件功能的设定，但即使不进行设定，“随手Phone”也可以工作的很好。\n\n　　[启动]\n　　点亮该按钮后，“随手Phone”便开始工作，即使重启机器也不会受到影响，直到它被手动关闭；\n\n　　[拨号前缀]\n　　“随手Phone”提供了多达六个拨号前缀（所谓“拨号前缀”，也可以理解为“IP号码”或者“电话卡”），足够一般的使用需要。\n　　在默认情况下，“随手Phone”已经预置了中国移动和中国联通的IP号码，以及由中国移动的手机向小灵通发送短讯的号码前缀。根据实际需要，用户可以对其进行自定义。此外，拨号前缀还有一些特殊的功能，说明如下：\n　　1、单个“-”――填入此符号与把该前缀留空的不同在于，留空的前缀不会出现在拨号界面（不占一个列表位置），而填入“-”的前缀则相反。提供该设定的原因是很多Treo的老用户都习惯了使用“五向键”的“中间键”进行拨号，当使用“随手Phone”进行拨号时，“中间键”拨号默认会带上拨号前缀，因此只要在前缀中填入“-”，则拨号时该前缀会被忽略掉，从而实现拨打一般电话的功能。\n　　2、号码覆盖字符“i”――该字符必须连续出现在拨号前缀的结尾，如“179510iii”。在拨号时，一个“i”将覆盖掉拨打的电话号码的左起一个数字，比如使用前缀“179510iii”拨打号码“12345678”时，“123”会被覆盖，实际拨打的号码将成为“179510 45678”。该字符的一个典型应用例子是包含大量国际代码的通讯录，如有一国内电话号码为“+86 20 87654321”，则通过前缀“179510iii”，可以在拨打该号码是转换成“179510 20 87654321”，相当于拨打了国内的IP电话，方便经常出国工作的飞人们。\n\n　　[顺序匹配拼音首字母]\n　　该选项默认情况下不会被勾选，因此在拼音检索联系人的时候，所有包含键入的拼音首字母组合的联系人都会被检索出来，如键入“YD”，能够同时检索到“中国移动通信”和“移动中国”；当该选项被勾选后，联系人的检索将严格从第一个字符开始，即“YD”将只能检索到“移动中国”。\n\n　　[设置激活键]\n　　“随手Phone”是一个类似DA的程序（将来也将提供DA启动方式供选择），在需要使用的时候，通过长按“日历键”便可以在任何程序下激活；如果有需要，也可以自行定义激活键：只要点击该按钮，再按下希望设置的键，即可完成更改。