随手Phone 使用说明
REi.Laputa，2006-12-15

一、简介
　　“随手Phone”是一款集联系人检索、编辑、拨号和发送短讯于一体的辅助软件。通过本软件，可以实现使用拼音首字母或电话号码的一部分对联系人进行检索，通过检索结果进行IP拨号和短讯发送，发送短讯不用退出当前正在使用的程序；支持拨号前缀（即IP号码、电话卡），可订制前缀规则；同时，“随手Phone”还支持打开检索结果的联系人卡片以及把电话号码添加至通讯录等功能。

二、安装
　　完整的安装包应该包括以下三个文件：
　　EasyPhone.prc
　　ContactPYSearchLIB.prc
　　PYTableGBK.pdb
　　其中，“ContactPYSearchLIB.prc”和“PYTableGBK.pdb”是用于联系人检索的共享库，如果确认机器中已经安装由该共享库的最新版本，可以不再重复安装（不过其实重复安装也没有什么坏处，旧的会被新的覆盖掉）；“EasyPhone.prc”则是随手Phone的程序本体。
　　安装“随手Phone”非常简单，只需把文件同步到Treo即可。

三、设置
　　安装了“随手Phone”后，在程序列表中会见到程序图标，点击即可打开设置界面。“随手Phone”提供了简单的设置选项，可以根据使用者的需要进行软件功能的设定，但即使不进行设定，“随手Phone”也可以工作的很好。

　　[启动]
　　点亮该按钮后，“随手Phone”便开始工作，即使重启机器也不会受到影响，直到它被手动关闭；

　　[拨号前缀]
　　“随手Phone”提供了多达六个拨号前缀（所谓“拨号前缀”，也可以理解为“IP号码”或者“电话卡”），足够一般的使用需要。
　　在默认情况下，“随手Phone”已经预置了中国移动和中国联通的IP号码，以及由中国移动的手机向小灵通发送短讯的号码前缀。根据实际需要，用户可以对其进行自定义。此外，拨号前缀还有一些特殊的功能，说明如下：
　　1、单个“-”――填入此符号与把该前缀留空的不同在于，留空的前缀不会出现在拨号界面（不占一个列表位置），而填入“-”的前缀则相反。提供该设定的原因是很多Treo的老用户都习惯了使用“五向键”的“中间键”进行拨号，当使用“随手Phone”进行拨号时，“中间键”拨号默认会带上拨号前缀，因此只要在前缀中填入“-”，则拨号时该前缀会被忽略掉，从而实现拨打一般电话的功能。
　　2、号码覆盖字符“i”――该字符必须连续出现在拨号前缀的结尾，如“179510iii”。在拨号时，一个“i”将覆盖掉拨打的电话号码的左起一个数字，比如使用前缀“179510iii”拨打号码“12345678”时，“123”会被覆盖，实际拨打的号码将成为“179510 45678”。该字符的一个典型应用例子是包含大量国际代码的通讯录，如有一国内电话号码为“+86 20 87654321”，则通过前缀“179510iii”，可以在拨打该号码是转换成“179510 20 87654321”，相当于拨打了国内的IP电话，方便经常出国工作的飞人们。

　　[顺序匹配拼音首字母]
　　该选项默认情况下不会被勾选，因此在拼音检索联系人的时候，所有包含键入的拼音首字母组合的联系人都会被检索出来，如键入“YD”，能够同时检索到“中国移动通信”和“移动中国”；当该选项被勾选后，联系人的检索将严格从第一个字符开始，即“YD”将只能检索到“移动中国”。

　　[设置激活键]
　　“随手Phone”是一个类似DA的程序（将来也将提供DA启动方式供选择），在需要使用的时候，通过长按“日历键”便可以在任何程序下激活；如果有需要，也可以自行定义激活键：只要点击该按钮，再按下希望设置的键，即可完成更改。

四、使用
　　启动“随手Phone”后，有两种方式可以激活本程序（支持DA激活后将提供第三种激活方式）：

　　1、长按激活键
　　在任何情况下，长按激活键（默认是“日历键”），将打开“随手Phone”检索界面；

　　2、在系统的电话界面
　　按下A-Z中的任何一个按键，都将激活“随手Phone”检索界面。本激活功能启用时，电话界面的顶部会显示一个“中”字以作提示；如果需要暂时关闭该激活功能，只需在电话界面按下“回车键”即可，激活功能关闭后，“中”字提示将消失，需要再次激活时，请再次按下“回车键”。

　　“随手Phone”的检索界面是本软件的精髓所在，可分三部分进行讲述：

　　1、常用联系人列表
　　当激活该界面并未输入任何号码或拼音首字母的时候，将显示常用联系人列表（列表条目用灰色表示），最多有10个记录。该列表的最大特征是不仅简单的记录用户最近拨出的号码，它还将按照使用频率进行类似输入法的“词频调整”的方法对列表的先后顺序进行调整。这就能够保证常用的联系人总是排在列表中（如果遇到过某天因为某件事情而连续拨打了若干平时很少使用的号码的情形，当再想拨打某个常用的号码――通常是自己的家人、恋人等的时候，一定会体验到传统列表的坏处）。

　　2、联系人检索
　　联系人检索可以通过两种方式进行检索：拼音首字母或电话号码。
　　要进行拼音首字母检索，直接键入首字母作为关键字即可，“随手Phone”最多接受10个首字母作为关键字；要进行电话号码检索，则必须键入三个或以上的数字（太少的数字没有检索意义，如13会把所有记录了手机号码的联系人都检索出来的），长度没有上限。
　　实际上，无论用户进行的是普通的号码输入，还是进行拼音首字母、电话号码检索，“随手Phone”的检索功能总是在符合条件的时候自动进行，满足拼音首字母组合或电话号码组合的联系人都将被检索出来（用灰蓝色表示），匹配的电话号码将用淡红色高亮。这种统一检索模式都够在最大程度上捕捉用户的检索心理，快速找到需要进行操作的联系人。

　　3、拨号、短讯及其他操作
　　可以使用“五向键”的“上键”和“下键”循环选择联系人列表，即当移动到列表的顶部或底部时，再次移动会自动从列表的底部或顶部开始；

　　在常用联系人列表，选中一个号码后，按菜单键(menu）打开菜单，可以选择“删除常用联系人项”对不想要的常用联系人项进行删除；

　　点击电话号码框之前的弹出式列表，可以选择拨号前缀；也可以使用“五向键”的“右键”循环切换他们――“随手Phone”的另一个精髓在于充分利用了Treo的键盘，为多数功能提供了一步到位的按键，熟悉他们将极大的提高效率；

　　输入了一大串关键字或电话号，又想把他们清除并重新开始，除了连续按动“退格键”（删除键）以外，还可以按“五向键”的“左键”，“左键”将一次性清除之前输入的所有电话号码和拼音关键字；

　　输入或选择了电话号码后，点击“拨号”按钮，会根据拨号前缀进行拨号，也可以使用“五向键”的“中间键”实现相同的功能；

　　绿色的“电话键”总是忽略拨号前缀进行拨号的；

　　输入或选择了电话号码后，点击“短讯”按钮（或按键盘上的“短讯键”），有两个选项可以选择：
　　“使用系统短讯”
　　“使用‘随手Phone’”
　　“使用系统短讯”将调用系统自带的短讯程序进行短讯的编辑和发送；“使用‘随手Phone’”则会打开“随手Phone”自己的短讯发送器――该发送器的最大优势在于：发送短讯的时候不需要退出当前正在运行的程序。此功能专门用来满足上网、看“掌迅通”的时候，需要发短讯而又不希望退出的使用需求，它的缺点在于发送的短训暂时无法保存在系统的短讯库中，对习惯保留短讯或需要统计短讯发送量的朋友会有些影响；

　　输入或选择了电话号码后，点击“操作”按钮（或按键盘上的“日历键”），有三个选项可以选择：
　　“添加到通讯录”
　　“打开联系人卡片”
　　“获取联系人信息”
　　“添加到通讯录”可以打开系统通讯录的联系人编辑界面，并填入用户输入的号码。此功能可用于接听电话时，即时记录听筒那边讲述的电话号码（记录过程不需要挂断电话，不影响通话）；“打开联系人卡片”可以打开系统通讯录的联系人详情界面，此功能可以作为编辑联系人的一种辅助手段；“获取联系人信息”可以返回当前选中的联系人的姓名和电话号码，前提是“随手Phone”必须在文本框中被激活（即屏幕上有光标在闪动，不支持DTG和Java）。

　　退出“随手Phone”界面，可以按“房子键”、“红色电话键”或者按“退格键”至退出。